# Работа с Git и Github.

## Команды локального репозитория. 


1.	**git init** – инициализирует локальный репозиторий.
_Используется один раз, при создании локального репозитория, создает файл **.git** в дирректории проекта_.

2.	**git status** – получает информацию о состоянии репозитория.

3.	**git add** – добавляет файл или изменения в файле в репозиторий, подготавливает к коммиту.  
_git add . - добавляет все файлы и папки в область подготовки._ 

4.	**git commit -m** "message" – создает коммит.

5.	**git log** – выводит на экран историю всех коммитов (с их хеш-кодами).
_Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл._

6. **git branch** <branch_name> - создает новую ветку, но не переходит на нее. 
_Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b после параметра checkout_.

6.	**git checkout** <id_hash\> – переводит от одного коммита к другому.

7.	**git checkout master** – возвращает в ветку _master_ к последнему коммиту.

8. **git checkout** <branch_name\> - переводит в нужную ветку.

8.	**git diff** – показывает разницу между измененным файлом и закоммиченным.

9. **git log --graph** - показывает существующие ветви в  виде графа.

10. **git merge** <branch_name> - производит слияние ветки в текущую.

11. **git branch -d** <branch_name> - удаляет ветку.
_Если завершить работу над веткой и объединить её с основной, можно её удалять без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений._


## Команды удаленного репозитория.

12. **git clone** <url> - сохраняет "удаленный" репозиторий на компьютере. 
_Так как этот репозиторий уже существует, то инициализировать командой init его не надо._

13. **git push** - эта команда отправляет закоммиченные изменения с локального репозитория - на удаленный репозиторий.

14. **git pull** - скачивает изменения с удаленного репозитория. _Это бывает необходимо для проверки на внесение изменений в удаленный репозиторий другими участниками проекта, если они есть, то они "подтянуться" в проект_

### Github - банк репозиториев.
_Github является сервером для размещения удаленных репозиториев, это своего рода банк репозиториев._

С помощью кнопки **New** в разделе _Repositories_, можно создать удаленный репозиторий на Github.

А находясь у другого пользователя Github можно сделать **fork** его проекта, тогда репозиторий скопируется в ваш профиль с соответствующей пометкой _forked from_. 
Иными словами вы имеете возможность вести паралельную разработку проекта, без прав на внесение прямых изменений в репозиторий, можно подумать что это пустая затея, но если после модификаций проекта сделать **pull reguest** то владелец репозитория увидит ваши преобразования, и если они ему понравятся он их может принять.