# Задание к семинару №3

## Pull request

1. Сделать clone/fork репозитория https://github.com/rover131/geekbrains
2. Создать новую ветку
3. Изменяем данные в README
4. Делаем комит
5. Пушим на гитхаб
6. В название реквеста указываем ФИО
7. Делаем скрин и прикладываем на платформу

## Краткая инструкция по работе с **git**
### Настройка репозитория
1. **git config `--global user.name «name»`**
    #### параметры: 
    >- **config** - настройка конфигурации *git*
    >- **--local** (по умолчанию) - настройки на локальном уровне. Хранятся в файле, который находится в каталоге .git репозитория: `.git/config`
    >- **--global** - настройки глобального уровня. Хранятся в файле, который находится в домашнем каталоге пользователя. Это `~ /.gitconfig` в Unix-системах и `C:\\<имя_пользователя>\\.gitconfig` в системах Windows
    >- **--system** - настройки уровня системы. Применяется ко всей машине. Охватывает всех пользователей операционной системы и все репозитории. Конфигурация уровня системы указывается в файле *gitconfig* в корневой папке системы. В Unix-системах это `$(prefix)/etc/gitconfig`, в системах Windows файл находится в `C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config` для Windows XP и в `C:\ProgramData\Git\config` для Windows Vista и более новых версий
    >- **user.name** - вывести имя пользователя
    >- **user.email** - вывести email текущего пользователя\
    ** Задать последние два параметра можно, указав после них имя или email
    >#
2. **git init** - инициализирует новый репозиторий Git в текущей директории.
    #### параметры: 
    >- **\<directory\>** - создает пустой репозиторий в указанном каталоге <directory>. Выполнение команды с этим параметром создаст новый подкаталог с именем .git
### Работа с изменениями
3. **git status** – показывает состояние рабочего каталога и проиндексированного снимка состояния.
4. **git add** – перенести изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. (В этом разделе можно подготовить снимок состояния, прежде чем сделать коммит изменений в официальную историю).
    #### параметры: 
    >- **\<file\>** - Проиндексировать все изменения в файле <file> для следующего коммита.
    >- **<.>** - Проиндексировать изменения во всей файлах в текущем каталоге для следующего коммита.
    >- **-p** - Начать интерактивный сеанс индексирования, во время которого можно выбрать части файла, которые будут добавлены в следующий коммит. Команда представит фрагмент изменений и предложит вам ввести команду. Введите ***y***, чтобы проиндексировать фрагмент; ***n***, чтобы игнорировать фрагмент; ***s***, чтобы разбить его на более мелкие фрагменты; ***e***, чтобы вручную отредактировать фрагмент; ***q***, чтобы завершить работу с командой.
5. **git commit** – получить проиндексированный снимок состояния и выполнить его коммит в историю проекта. 
    #### параметры: 
    >- **-a** - Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды `git add`).
    >- **-m "commit message"** - создать коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда `git commit` открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра `-m` текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.
    >- **-am "commit message"** - синтез параметров **-a** и **-m**. создать коммит всех проиндексированных изменений и добавить к коммиту подставленный комментарий.
    >- **--amend** - При передаче этого параметра, вместо создания нового коммита, проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.
6. **git log** – отобразить снимки состояния с их хеш-кодами.
7. **git diff** - сравнение источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д. 
### Использование веток
8. **git branch** - позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. 
    #### параметры: 
    >- **<branch_name>** - cоздать новую ветку с именем <branch_name>. Эта команда *не выполняет переключение* на эту новую ветку.
    >- **-d <branch_name>** - удалить указанную ветку <branch_name>. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.
    >- **-D <branch_name>** - принудительно удалить указанную ветку, даже если в ней есть неслитые изменения.
    >- **-m <branch_name>** - изменить имя текущей ветки на <branch_name>.
    >- **-a** - вывести список всех удаленных веток.
9. **git merge <branch_name>** - выполнить слияние ветки <branch_name> с текущей. 
### Навигация
10. **git checkout** – переход между ветками или коммитами. Для перехода между коммитами в качестве параметра необходимо задать 4 или более первых символов хэш-кода коммита.\
    **git checkout master** – вернуться к ветке "master".
### Совместная работа
11. **git clone** - создать локальную копию (клон) удаленного репозитория.
    #### параметры: 
    >- **<URL>** - URL-адрес удаленного репозитория.
    >- **<repo> <directory>** - клонирование репозитория из <repo> в директорию <directory> на локальной машине.
12. **git pull** - извлечение и загрузка содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.
    #### параметры: 
    >- **<remote>** - извлечение из указанного удаленного репозитория копии текущей ветки и немедленное слияние ее с локальной копией.
    >- **--no-commit <remote>** - извлечение удаленного содержимого без создания нового коммита со слитым содержимым.
13. **git push** - передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Краткая форма команды отправляет в удаленный репозиторий текущую (т.е. активную) ветку.
    #### параметры: 
    >- **<remote> <branch>** - команда создает локальную ветку в репозитории назначения. По сути аналогична команде `git merge main`, запущенной из удаленного репозитория.

##### ***Более подробную информацию можно найти на сайте [Atlassian](https://www.atlassian.com/ru/git/glossary#commands "Открыть страницу").*
##### ***Полезные рксурсы:<br> - [Git Documentation](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-C%3A-%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B-Git-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B "Открыть страницу").<br> - [Markdown](https://doka.guide/tools/markdown/ "Открыть страницу").<br>**